---
title: Био
order: 3
---

АНДРЕЙ ВИНОГРАДОВ родился 7 марта 1959 года в г.Екатеринбурге (Свердловске). В музыкальной школе начал заниматься композицией, экспериментируя в области слияния раз-личных стилей и жанров академической музыки и джаза.

1979 г. учеба в Музыкальном училище им. П.И.Чайковского в г.Екатеринбурге по классу композиции и теории музыки.

1982 г. приглашение на учебу в Музыкальное училище им. Гнесиных по классу джазового фортепиано у известного джазового композитора и пианиста Игоря Бриля. Более глубокое знакомство с джазом, импровизацией, изучение симфонической и джазовой оркестровки. Сольные выступления с академической программой и спонтанными импровизациями.

1984 г. приглашение на работу в широко известный ансамбль «Арсенал», созданный саксо-фонистом Алексеем Козловым.

1984-85 гг. участие в записи виниловых пластинок » Арсенала» «Второе дыхание» и «Пульс З», вошедших в CD-антологию «Арсенала» «Опаленные временем III» и «Опаленные временем IV» (1997-1998гг.). Гастроли в Германии, Индии, России:

Кельн, Франкфурт-на-Майне, Гамбург, Дели, Бомбей, Москва, Ленинград, Киев, Минск, Ереван, Баку, Тбилиси, Новосибирск, Севастополь. Съемки на Кельнском телевидении.

С 1989 г. увлечение поэзией Серебряного века (В. Соловьев, А. Блок, М. Волошин, А. Ах-матова), а также изучение фольклора. Эксперимент в области слияния песенных форм на стихи поэтов Серебряного века, фольклора и инструментальных композиций.

1992 г. создание трио (Андрей Виноградов — фортепиано, Иван Смирнов — гитара, Яна Кимельман — вокал). Выступление на различных фестивалях вместе с Михаилом Альпериным, Аркадием Шилклопером, Сергеем Старостиным. Выпуск альбома «Когда сойдут снега».

1996 г. выпуск компакт-диска «Песни дриады» с певицей Галиной Липиной, сочетающего камерность и лирическое настроение русского романса на стихи поэтов Серебряного века с ритмикой джаз-рока и характерными для русского фольклора интонациями. Партия гитары — лучший гитарист России Иван Смирнов

Вышедшие альбомы:
«Песни дриады», «Калистрат», «Когда сойдут снега», «Илья Муромец», «Запах снов», «Ethnomirages», «Дыхание дня», «Russian Hurdy-Gurdy Tunes»(«Русские наигрыши на колёсной лире»), «Russian Strolling Beggars Tunes»(«Наигрыши русских странников») «Music For Hurdy-Gurdy» («Музыка для колёсной лиры»), «Aequilibrium» («Равновесие»), «Distant Calls» («Дальние звонки»)

Последние альбомы — «Russian Hurdy-Gurdy Tunes»(«Русские наигрыши на колёсной лире»), «Russian Strolling Beggars Tunes»(«Наигрыши русских странников»), «Music For Hurdy-Gurdy» («Музыка для колёсной лиры»), «Aequilibrium» («Равновесие»), «Distant Calls» («Дальние звонки») посвящены колёсной лире, инструменту, на котором в старину играли бродячие музыканты (калики перехожие). В общеевропейской традиции его принято называть hurdy-gurdy (хёрди-гёрди). В Германии он называется drehleier, во Франции — vielle à roue, в Испании — zanfona, в Италии — ghironda, в Польше — korbowa, в России — колёсная лира.

В 2011 году Андрей заказал уникальный инструмент hurdy-gurdy у известного европейского мастера Вольвганга Вайзельбаумера (Wolfgang Weichselbaumer) и получил его в 2014 году. Прекрасные инструменты этого мастера с неповторимым звуком пользуются большой популярностью в Европе и за её пределами. Это современный электроакустический инструмент, на котором можно играть разнообразную музыку: этническую, рок, джазовую, фьюжн, классическую, барочную и т.д .
Музыка, которую играет Андрей на этом инструменте, — это смесь этнической (русской, болгарской, македонской, сербской, греческой, австрийской), современной академической и джазовой импровизационной музыки, а также русских духовных стихов. Виртуозное владение инструментом, отточенная техника игры, сложные формы композиций создают непередаваемую музыкальную атмосферу.

Участие в фестивалях:
23.08-25.08.2015 — международный этнический фестиваль ”Крутушка” (Татарстан, Казань)

01.09.-06.09.2015 — международный фолк фестиваль ”EuroFolk 2015” (Болгария, Китен). На этом фестивале Андрей Виноградов получил Первую премию (Золотой Орфей).

01.10. -05.10.2015 — международный фестиваль традиционных музыкальных инструментов (Бушевец, Хорватия)

15.05/2016 — фестиваль ‟Сказки Владимирского парка” в Перовском парке с украинской певицей Наталией Сербиной

21.06.2016 — 25.06.2016 — конкурс-фестиваль ”Усадьба Джаз Роза Хутор” (Сочи, Красная Поляна)

02.07.2016 — этно-фестиваль ”Музыка над рекой” (Подольск, Россия)

28.09.2016 — 01.10.2016 — фестиваль уличных музыкантов в Пльзене (Чехия)

26.04.2017 — этно-фестиваль «Свояси». Москва (Россия)

15.06.2017 — участие в проекте «Звучащие полотна. Марк Шагал». Орган, дудук, саксофон и колесная лира. Фонд Belcanto.

29.06.2017 — 02.07.2017 — Uldum Gademusic Festival (Ульдум, Дания)

28.07.2017 — 30.07.2017 — международный фестиваль KAMWA (Хохловка, Пермь, Россия)

30.08.2017 — 02.09.2017 — фестиваль LIVE AT HEART (Эребру, Швеция)

19.07.2018 — 22.07.2018 — международный ЭкоКультурный фестиваль ВОТЭТНО (Горный Алтай)

22.08.2018 — 26.08.2018 — фестиваль уличных музыкантов в Ферраре (Италия)

04.07.2019 — экокультурный фестиваль WaFest (Нижний Новгород, Россия)

23.08.2019 — 25.08.2019 — международный этнический фестиваль ”Крутушка” (Татарстан, Казань)
